¿Abrumado?

Día a día la competencia laboral solo hace más que crecer, la tasa de creación de empleos no para de bajar, los empleadores piden 100 años de experiencia para empleos junior, etc, etc, etc.

Todos empezamos así, salimos de nuestro aprendizaje, ya sea universidad o cursos técnicos buscando esa oportunidad en el trabajo ideal, en un trabajo mejor para darnos cuenta que existen todas estas "barreras de mercado" por sobrepasar.

Si nos pagarán cada vez que leemos "5 años de experiencia mínima (Indispensable)" ya seríamos millonarios no?

Sin embargo este no es un post de desesperación o de simplemente rendirse.

Lo más probable es que si lees esto seas un latinóamericano, parte del segundo continente con más "problemas" del mundo. Parte de las miles de personas que ven la realidad día a día, noticia a noticia de que el mundo esta patas arriba.

De que los precios no paran de crecer, del último asesinato, asalto, extorsión (Inserte aquí su sustantivo criminal de preferencia) de tu localidad, de que el meme "saquenme de latinóamerica" parece ser más un refrán que un chiste...

Pero. Y si te contáse que estás en la tierra de los sueños, y si te constase que más que cinismo, deberíamos de ver esto como oportunidades?

¿Baja penetración de internet? Un mayor impacto en la contribución de la solución de este problema.

¿Criminalidad? Búsqueda de soluciones escalables para la predicción de crímines con el uso del Big Data.

¿Calidad educativa por los suelos? Oportunidad para cambiar el paradigma educativo de tu país y región. Volverte parte de la solucion más que el problema o la indiferencia.

¿Oportunidades laborales con requisitos inconmesurables? Oportunidad de explorar nuevos caminos para conseguir ese empleo (Portafoliio > CV, proyectos > Título universitario).

Así que no te rindas! Desanimarte por cada obstaculo que te encuentres solo es un camino corto al fracaso y la mediocridad. Pero tomar los retos, mirarlos a la cara, y decirte que tarde o temprano caeran es signo de fortaleza y voluntad, cualidades necesarias para triunfar en el mundo del mañana.

Como alguien observó: Ser cinista te hace parecer iteligente, pero ser optimista ayuda a contruir el futuro.

Cuetamte. ¿Cuaĺ es tu reto laboral maś grande ahora? ¿Cómo te sientes al respecto? 

Te leo en los comentarios! ;D
